(あかり) 女優の鈴川なえさんが
羊殺しの関係者だと分かりました
無実を証明できれば→
羊殺しについて
聞き出せると思うんです
(鳥飼) 真相は君ら観客に委ねるよ
(刑事たち) おい！ あっ…
(衝突音)
♪～
📱(着信音)
(唐沢) 唐沢だ
ああ？
ああ 分かった 連れてく
(なえ) 私 最初の羊殺しの
現場にいたんです
(なえ) 1943年12月24日の夜でした
(あかり) え？ 1955年じゃ…
(魁) 大丈夫だ 続けてくれ
>> 殺されたのは→
人気女優 伊集幸絵さん
当時 私は初主演が
決まったばかりの新人女優でした
ある日 監督から
ｸﾘｽﾏｽﾊﾟｰﾃｨｰがあるからと→
按察使邸という
お屋敷に招かれたんです
(魁) 薫子さんの実家だな
(監督) おお
主演女優 いい飲みっぷりだね
ありがとうございます
私 お水 取ってきますね
(男性) 失礼
(竹之内) おっ…
だいぶ
聞こし召しておられるようだ
足元にお気を付けなさい
(なえ)
ごめんなさい とんだ不調法で
(竹之内) お気になさらず
(幸絵) あら
ご婦人に親切にしてるから
誰かと思ったら→
竹之内さんじゃない
(幸絵) お嬢さん
この竹之内ってお役人には
気を付けたほうがいいわよ
この前 公開した映画の検閲で
ずたぼろにしてくれたの
(竹之内) 人聞きの悪いこと
おっしゃらないでください
それは私の仕事ではありませんよ
もっとも
多くの国民の苦難をよそに→
このような うたげが開かれるのは
どうかと思いますがね
>> 堅苦しいのね
戦争に勝てば万事解決ですわ
あの…
はじめまして 鈴峰苗子と申します
新人の女優さんよね？
うわさには聞いてたわ
あっ ありがとうございます
(時計の音)
もう夜も深いことですし→
私の部屋に
泊まっていったらどう？
子供がいるんだけど
ベッドが１つ空いているの
(なえ) 伊集さん？
(時計の音)
♪～
ハッ…
(竹之内) 誰だ！
待て！
(なえ) 意識が回復したのは→
３日後の郊外の療養所でした
(魁) あんたさ 自分が見たこと
誰かに話したか？
>> 療養所の人には話しました
けど 新聞にも
どこにも載ってないと言われて…
あの事件が本当にあったのか
分からなくなってしまって
もみ消しは
警察の専売特許だからな
だが それが今になって なぜだ？
竹之内さんが
私の前に現れたからです
＼(ﾉｯｸ)
(なえ) 〔は～い〕
(竹之内) 〔ご無沙汰しております〕
(ｽﾀｯﾌ) 〔鈴川さ～ん
スタンバイお願いしま～す〕
〔はい〕
(竹之内) 〔72年前の按察使邸のことで→
お話ししたいことがあります〕
〔また後日 どこかでゆっくりと〕
(なえ) 竹之内さんが→
口止めしに来たんだ
って思いました
怖くなってしまって
(魁) 竹之内は完全にグレーだ
(魁) 72年前の按察使邸での事件
お前が犯人なのか？
(竹之内) 何の話だ？
(魁) ごまかすな
棗が殺される12年前の
ひつじ年の事件だぞ？
単なる偶然か？
(竹之内) よしんば…
私が犯人だったとしたら→
お前は どうするつもりだ？
(魁) ぶっ殺す
(竹之内) 話にならんな
(魁) 何？
(竹之内) 羊殺しの犯人を見つけたら→
裁判にもかけず
殺すつもりなんだろ？
そんな考えでは
羊殺しの情報も もう与えられんな
お前を
犯罪者にするわけにはいかん
(魁) てめえ どの立場で物言ってんだ！
(竹之内) 俺は お前に血分けした責任がある
父親みたいなものだろう
(あかり) 雪村さん！
(魁) ウッ… ウーッ！
血を分けてくれなんて
頼んだ覚えはねえ！
(あかり) ２人とも何やってるんですか！
(魁) ンッ…
(魁) お前が余計なことしなきゃ→
俺は沖縄で死んでたんだ
そしたら棗が
死ぬことはなかったんだよ
(魁) 何で俺に血を分けた!?
(竹之内) お前が
死にたくはなさそうだったからだ
♪～
(魁) ハァ…
行くぞ
(あかり) 話 聞かなくていいんですか？
(薫子) 確かに 伊集幸絵さんだわね
(魁) やっぱそうだよな 映画で見た顔だ
(あかり) 一緒に写ってる男の子は
まさか竹之内さんの？
(薫子) あっ 違う違う
これは深井… 何とかっていう
監督の子供で…
あっ 市哉君だったかしら
＼(ﾉｯｸ)
(実藤) 失礼します
紅茶をお持ちしました
(薫子) ありがとう
でも何で急に
竹之内さんと幸絵さんの話？
(あかり) 竹之内さんには 幸絵さん殺しの
容疑がかかってるんです
>> ええ？
いつの話？ どういうこと？
(魁) 1943年12月24日の深夜
場所は成城の按察使守忠邸
>> えっ うち？
えっ そんなの知らないわ
(魁) 薫子さんも
その夜 いたんじゃないの？
>> クリスマスパーティーには
参加してたけど→
オキナガってだけで
気味悪がられてたんでしょうね
実家には泊まってないわ
(ﾁｬｲﾑ)
(竹之内) 雪村 魁は戻っていますか？
(薫子) あら 竹之内さん
うちの敷居をまたぐのは
いつぶりかしら
(魁) 写真を取り返しに
わざわざ来たのか？
随分 必死だな
(机をたたく音)
(魁) お前が犯人なのか？
(竹之内) 私は犯人ではない
(魁) なら最初っから
そう言えばよかったろ
(竹之内) だが 伊集幸絵は
俺が死なせたようなものだ
(時計の音)
(竹之内) 今は こちらにあるんですね
懐かしい音だ
(使用人)
〔ボーヤ もう寝る時間ですよ〕
(竹之内) 〔市哉君は大丈夫ですか？〕
>> 〔ねえやに任せてるから
大丈夫よ〕
(竹之内) 〔もう結構〕
〔少々
飲み過ぎではありませんか？〕
>> 〔あら そんなことないわ〕
〔こんなときにしか
頂けませんもの〕
(竹之内) 〔だからといって はめを
外し過ぎるのも考えものです〕
>> 〔またそうやって
意地悪 言って…〕
〔いつもは
ちゃんと母親してるのよ〕
(竹之内) 〔ハァ…〕
(竹之内) 〔あなたの体を
心配してるのです〕
>> 〔それは
亡くなった両親の代わりに→
心配してくれてるのかしら？〕
(竹之内) 〔小さな頃から→
あなたを見ているのは
もちろんありますが→
あなたは出産の折 難産で
一度 亡くなった体なんです〕
〔無理なさらないほうが〕
>> 〔オキナガの
先輩としての忠告？〕
(竹之内) 〔一人の男として
心配しているのです〕
〔あなたは
長命者登録もしていない〕
〔このままだと
市哉君とも引き離されてしまう〕
>> 〔そんなこと分かってるわよ！〕
(竹之内) 〔私ならば あなたを守れる〕
〔私の…〕
〔妻になってほしい〕
♪～
(ｳｪｰﾀｰ)
〔失礼いたします 竹之内様〕
〔役所より緊急のお電話を
お預かりしております〕
〔午前３時
ホールで お待ちしておりますわ〕
♪～
(時計の音)
(竹之内) 〔遅れて申し訳…〕
(竹之内) 〔幸絵さん？〕
〔幸絵さん！〕
〔幸絵さん！ 幸絵さん！〕
〔幸絵！〕
♪～
(竹之内) 〔幸絵〕
>> 〔竹之内さん？〕
(竹之内) 〔幸絵！〕
>> 〔随分 待ちましたのよ 私〕
(竹之内) 〔あまりしゃべるな
じっとしてろ〕
(幸絵) 〔あのね 竹之内さん…〕
(竹之内) 〔幸絵〕
〔幸絵！〕
(物音)
(竹之内) 〔誰だ！〕
〔待て！〕
(竹之内) 〔おい ウッ…〕
♪～
(竹之内) 意識が戻ったときには→
その事件ごと
なかったものにされていた
(魁) それで犯人捜しを諦め…
(竹之内) 諦めてなどいない！
(竹之内) 少ない手がかりを手繰り寄せ
容疑者を絞ってみたものの→
事件の翌日には皆
軍務を口実に外地にたち→
ソ連の侵攻時に死んでいた
(あかり) じゃあ 按察使邸の犯人に
羊殺しの犯行はできない
全くの無関係ってことですか？
(魁) 殺し方 ひつじ年の12月25日
こんだけ類似点があるんだ
決めつけんのは まだ早えだろ
(あかり) でも…
>> ちょっと来てくれる？
1943年の年末に持ち込まれたの
命日は12月25日
(薫子) きっと幸絵さんだわ
(竹之内) ♪〔菜の花畠に入日薄れ〕
♪〔見渡す山の端霞深し〕
〔もうすぐ おうちですよ
幸絵さん〕
(竹之内) ♪〔春風そよ吹く空を見れば〕
(幸絵) 〔竹之内は身長も
変わらないし年も取らないね〕
〔変なの～〕
(幸絵) 〔竹之内 私ね
女優になろうと思うの〕
〔竹之内 私 結婚するのよ〕
〔何も言ってくれないのね〕
♪～
〔お話をお受けしますわ〕
大丈夫だ 心配しなくていい
(竹之内) 雪村たちから事情は聞きました
私が あなたに会いに行ったのは→
お伝えしたいことが
あったからです
>> 伝えたいこと？
(竹之内) あなたを
オキナガにしてしまった謝罪です
>> 竹之内さんが血分けを？
(竹之内) いや 私が何者かに
けがを負わされたときに→
倒れていたあなたが 何かの拍子に
血を飲んでしまったのでしょう
>> そうだったんですか
(竹之内) それと
もう一つ 確認したいことが
(竹之内) この写真の中の人物で→
当時 按察使邸の
クリスマスパーティー会場に→
遅くまでいた人物を
覚えていますか？
(なえ) この人と この人と…
それと この人が
随分 遅くまでホールに
(竹之内) 殿岡 杉江 雀城
ありがとうございます
私の当日の記憶とも合っている
(あかり) その人たちが伊集幸絵さん殺しの
容疑者なんですか？
(竹之内) そうだ この３人は→
来間嘉一郎門下の医学者で
オキナガの研究をしていた
(あかり) でも
亡くなられているんですよね？
(なえ) あの… すみません
私の見間違いじゃ
なかったらですけど→
この雀城って人 戦後に街で
見かけたことがある気がします
(久保園) 〔雀城英了は
戦後のどさくさに紛れて→
本条勇一と名前を変え
存命でした〕
〔現在101歳なので
近年の羊殺しの→
犯人の可能性は低いですが→
何か話は聞けるかと〕
♪～
(竹之内) 失礼します 本条さん
いや 雀城さん
(雀城) 雀城？
そんな名前は忘れたな！
(竹之内) あなたは忘れていても
私が忘れません
1943年12月24日の深夜に→
按察使邸で起きた事件について
お尋ねしたいことがあり→
伺いました
(魁) あんたが殺したのか？
>> 俺じゃねえ！
(せき)
あいつらが やったんだよ
殿岡と杉江がやったんだ！
(足音)
(雀城) 俺たち３人は
ホールで伊集幸絵を見つけた
(殿岡) 〔いいじゃないですか〕
(幸絵) 〔イヤーッ〕
(杉江の笑い声)
〔あばずれが オラ！〕
(幸絵) 〔キャッ〕
〔おい 運ぶぞ〕
(雀城) 殿岡は→
意識失った彼女を地下へ運んで→
犯してやろうと
考えてるようだった
しおらしくしてりゃ
よかったものを…
女のくせに盾つくからだ
(雀城) だが
直前で彼女が意識 取り戻し→
杉江は力余って彼女を絞殺した
(雀城) 確かに… 殺した
死んでたはずだった
(殿岡/杉江/雀城) 〔ウワッ〕
〔化け物…〕
〔ウワーッ！〕
(雀城) オキナガってやつは
ホントに気味が悪い
(雀城) 殿岡が
何度も何度も 斧を振り下ろした
(せき)
お… 俺は殺してない！
お… 俺は悪くない
(せき)
ハァ ハァ ハァ…
あの屋敷 離れるまで→
ずっと
誰かに見られてるような気がした
あの日から ずっと
(看護師)
お時間です 退室をお願いします
あれは じょ… 女学生が…
(看護師) お時間です！
♪～
聞きたいことは あしたですね
竹之内さん
(竹之内) そうですね
♪～
(足音)
誰だ？
♪～
(雀城) 誰だ!?
(心電計の警告音)
♪～
(魁) 羊殺し